Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool1.me Tradutor [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
ALÉM DO BAR
Hyo-min.
Hyo-min.
Please open this door.
Por favor, abra esta porta.
Why are you doing this to me?
Por que razão está a fazer isso comigo?
A girl
Uma menina
- discovered a butterfly cocoon… - Hyo-min.
- descobriu um casulo de borboleta… - Hyo-min.
…and looked after it with much care.
…e cuidou dele com muito carinho.
Talk to me, Hyo-min.
Fala comigo, Hyo-min.
- Then, one day… - Please, Hyo-min…
- Então, um dia... - Por favor, Hyo-min...
…the butterfly inside the cocoon tried with all its might to break free.
…a borboleta dentro do casulo tentou com todas as suas forças libertar-se.
The girl watched with sympathy.
A menina observou com simpatia.
After painfully struggling for half a day, the butterfly managed
Depois de lutar penosamente durante meio dia, a borboleta conseguiu
to free half of its body from the cocoon and remained still, seemingly resting.
para libertar metade do corpo do casulo e permaneceu imóvel, aparentemente em repouso.
It looked as if it did not have the strength to continue.
Parecia que não tinha forças para continuar.
Unable to bear it any longer, she made a small incision on the cocoon.
Não aguentando mais, fez uma pequena incisão no casulo.
When she did, the butterfly was completely freed,
Quando o fez, a borboleta ficou completamente livre,
and it proceeded to flutter its wings.
e começou a bater as asas.
It looked as if it was ready to soar into the sky.
Parecia que estava pronto para voar para o céu.
However,
No entanto,
the butterfly merely circled in midair before dropping to the ground,
a borboleta apenas circulou no ar antes de cair no chão,
without ever reaching the ceiling.
sem nunca atingir o teto.
- And there… - Let's talk this out.
- Então... - Vamos falar sobre isso.
- …both its fluttering and its life… - Hyo-min.
- …tanto a sua vibração como a sua vida… - Hyo-min.
…came to an end.
…chegou ao fim.
It's psychogenic dyslexia.
É a dislexia psicogénica.
It could be a conversion disorder
Pode ser um distúrbio de conversão
or a stress-induced cognitive impairment.
ou um défice cognitivo induzido pelo stress.
Pardon?
Perdão?
What do you mean…
O que queres dizer…
Prolonged academic stress and mental overload have led
O stress académico prolongado e a sobrecarga mental levaram
to a temporary decline in the brain's ability
a um declínio temporário da capacidade do cérebro
to process visual information.
para processar informação visual.
My child was in a gifted program and even skipped two grades.
O meu filho estava num programa para superdotados e até saltou duas séries.
People refer to her as a genius.
As pessoas referem-se a ela como um génio.
This type of acquired dyslexia
Este tipo de dislexia adquirida
typically develops as a result
normalmente desenvolve-se como resultado
of severe pressure and stress, regardless of intellectual abilities…
de forte pressão e stress, independentemente das capacidades intelectuais…
With the dead butterfly in her hands,
Com a borboleta morta nas mãos,
the girl started crying.
a menina começou a chorar.
A butterfly must twist its whole body and push against the cocoon
Uma borboleta deve torcer todo o seu corpo e empurrar o casulo
to make its body grow lighter
para fazer o seu corpo ficar mais leve
and its wings stronger.
e as suas asas mais fortes.
The girl did not realize that butterflies
A menina não se apercebeu que as borboletas
that do not undergo that process are ultimately unable to take flight.
que não passam por este processo acabam por não conseguir voar.
BUTTERFLY CHRYSALIS
CRISÁLIS DE BORBOLETA
I'm so tired today.
Estou tão cansado hoje.
Did you sleep well?
Dormiu bem?
- I slept a bit. - I slept well.
- Dormi um pouco. - Dormi bem.
You can order more meat.
Pode pedir mais carne.
Deok-ho.
Deok-ho.
Try this.
Experimente isto.
- I already have some. - Just try it.
- Já tenho alguns. - Experimente.
Go on.
Vá em frente.
What's so special about it?
O que tem de tão especial?
HANUN EXPRESS
HANUN EXPRESS
It has quite a unique taste.
Tem um sabor bastante único.
Have you ever heard of "Irish coffee"?
Já ouviu falar de "café irlandês"?
What's that?
O que é isto?
It is tasty.
É saboroso.
I need to go.
Preciso de ir.
Take this for me.
Leve isto para mim.
- See you. - Bye.
- Até à próxima. - Adeus.
Take it easy.
Vá com calma.
- But what's an Irish coffee? - Well…
- Mas o que é um café irlandês? - Bem...
My daughter bought it for me at this fancy place last time.
A minha filha comprou-mo neste lugar chique da última vez.
It's coffee with whiskey. It tastes amazing.
É café com whisky. O sabor é incrível.
I figured, "Why not?" So I tried adding alcohol to instant coffee.
Pensei: "Porque não?" Depois tentei adicionar álcool ao café instantâneo.
I think it tastes pretty similar.
Acho que o sabor é muito semelhante.
Really?
Mesmo?
Make me a cup too.
Faça uma chávena para mim também.
Good lord.
Meu Deus.
HANUN EXPRESS
EXPRESSO DE HANUN
Are you okay? Are you hurt anywhere?
Está bem? Está ferido em algum lugar?
Min-guk…
Min-guk…
How?
Como?
- How could you? - My apologies, ma'am.
- Como pôde? - As minhas desculpas, senhora.
My goodness, Min-guk. Are you all right?
Meu Deus, Min-guk. Está bem?
- What do I do? - Oh no…
- O que é que eu faço? - Oh não…
- Hello? - How could you?
- Olá? - Como pôde?
- How? - I…
- Como? - EU…
- I hit a child. - What do I do?
- Bati numa criança. - O que é que eu faço?
My goodness. Are you okay? Are you hurt anywhere?
Meu Deus. Está bem? Está ferido em algum lugar?
Goodness, you've been drinking.
Ui, você estava bebendo.
Pardon?
Perdão?
What do you mean…
O que queres dizer…
You are being arrested for driving under the influence.
Está a ser preso por conduzir sob influência de álcool.
I didn't drink.
Eu não bebi.
You have the right to remain silent.
Tem o direito de permanecer em silêncio.
- You may request a habeas corpus review-- - I didn't drink.
- Pode solicitar uma revisão de habeas corpus-- - Eu não bebi.
Sure. Let's go to the station first.
Claro. Vamos primeiro à estação.
- I really didn't! - Let's go to the station.
- Eu não disse mesmo! - Vamos para a estação.
- Let me try again! - Please stay still.
- Deixe-me tentar outra vez! - Por favor, fique quieto.
- I didn't drink. - Stay still.
- Eu não bebi. - Fique quieto.
Come here. Come on.
Vem cá. Anda lá.
Hold on, this is…
Espere, isto é…
Doctor. Is my Min-guk okay?
Doutor. O meu Min-guk está bem?
It's a bit strange…
É um pouco estranho…
There are no external injuries.
Não há ferimentos externos.
No signs of bruises or the collision at all.
Sem sinal de hematomas ou da colisão.
What do you mean?
O que queres dizer?
It doesn't seem like Min-guk got hit by the truck.
Não parece que Min-guk tenha sido atropelado pelo camião.
Then why can't he use his legs--
Então porque é que ele não pode usar as pernas--
There's no sign of a collision with the delivery truck,
Não há sinais de colisão com o camião de entregas,
but a functional impairment
mas uma deficiência funcional
has developed in part of his spinal nerve pathways.
desenvolveu-se em parte das suas vias nervosas espinhais.
Internal injuries like this are usually caused by external trauma.
Lesões internas como estas são geralmente causadas por traumas externos.
There are no signs of a collision,
Não há sinais de colisão,
but these are the same symptoms you'd expect from a collision.
mas estes são os mesmos sintomas que esperaria de uma colisão.
I just don't understand what you're saying at all right now.
Eu simplesmente não entendo o que está a dizer agora.
Hello?
Olá?
Yes, that's right.
Sim, está certo.
Pardon?
Perdão?
Doctor.
Médico.
They checked the security footage, and it showed…
Verificaram as imagens de segurança e estas mostraram...
that the truck
que o camião
did not hit Min-guk.
não atingiu Min-guk.
Pardon?
Perdão?
Wait, if he wasn't hit, then why…
Espera, se ele não foi atingido, então porquê...
Why can't he move his legs?
Porque é que ele não consegue mexer as pernas?
What are we going to do? My poor Min-guk…
O que vamos fazer? Meu pobre Min-guk...
What do we do now, Doctor? Tell me.
O que fazemos agora, Doutor? Diga-me.
What should we do now?
O que devemos fazer agora?
Hold on, let's clarify. Was he hit by the truck or not?
Espere lá, vamos lá esclarecer. Foi atropelado pelo camião ou não?
He wasn't hit, but he's injured as if he had been…
Não foi atingido, mas está ferido como se tivesse sido...
What are you saying?
O que está a dizer?
Mr. Lee, can we get some clarity?
Senhor Lee, podemos esclarecer alguma coisa?
Yes, sir. So, the plaintiff's doctor claims
Sim, senhor. Assim, o médico do autor afirma
the plaintiff shows symptoms consistent with a collision,
o autor apresenta sintomas consistentes com uma colisão,
despite the fact…
apesar do facto…
PHYSICIAN'S STATEMENT
DECLARAÇÃO DO MÉDICO
…that the delivery truck in question made no physical contact.
…que o camião de entregas em questão não fez qualquer contacto físico.
No collision, but the injuries are consistent with one?
Nenhuma colisão, mas os ferimentos são consistentes com uma?
Is that even possible?
Isso é mesmo possível?
I'm not sure. That's what it says.
Não tenho a certeza. É o que diz.
Let's get a psychiatrist's opinion first.
Vamos primeiro consultar um psiquiatra.
Schedule a consultation with Dr. Yeon.
Agende uma consulta com o Dr. Yeon.
Yes, sir.
Sim, senhor.
- And who's representing the plaintiff? - Lee & Seo.
- E quem representa o autor? - Lee e Seo.
This isn't a major case, though.
Mas este não é um caso grave.
It seems they received a hefty retainer fee.
Parece que receberam uma elevada taxa de manutenção.
The settlement won't be that high.
O acordo não será tão elevado.
The plaintiff's family is wealthy, so money won't be the issue.
A família do autor é rica, pelo que o dinheiro não será o problema.
It appears the mother is a bit intense.
Parece que a mãe é um pouco intensa.
Since her child was left disabled,
Como o seu filho ficou incapacitado,
she wants to send the deliveryman to jail and bankrupt the delivery company.
ela quer mandar o estafeta para a cadeia e levar a empresa de entregas à falência.
She was yelling and throwing a fit.
Ela estava a gritar e a ter um ataque.
Ms. Kang, you'll accompany me to the consultation with Dr. Yeon.
Senhora Kang, acompanhar-me-á na consulta com o Dr. Yeon.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Hey. What's up?
Olá. Novidades?
He only spoke the truth.
Ele só disse a verdade.
Come on, Father.
Vamos, pai.
What? What do you want me to do about it?
O quê? O que é que quer que eu faça?
Come on now…
Vamos lá…
Listen, Tae-seop.
Escuta, Tae-seop.
Yes?
Sim?
I was the one who changed all your dirty diapers.
Fui eu que lhe mudei todas as fraldas sujas.
"Dirty"? What?
"Sujo"? O quê?
Your mom and that nanny said they would do it,
A sua mãe e aquela ama disseram que fariam isso,
but I insisted on doing it myself.
mas insisti em fazê-lo eu mesmo.
Do you know why?
Sabe por quê?
Because you love me?
Porque me ama?
Because it'd only last a year or two.
Porque duraria apenas um ou dois anos.
Right.
Certo.
But it feels like I'm still changing your dirty diapers even now…
Mas parece que ainda estou a mudar as suas fraldas sujas neste momento…
That's not what's happening here.
Não é isso que está a acontecer aqui.
Yoon Seok-hoon, he…
Yoon Seok-hoon, ele…
All right. I hear you. So…
Tudo bem. Eu entendi. Então...
Jeez.
Nossa.
Have Mr. Yoon come to my office.
Chame o Sr. Yoon para vir ao meu gabinete.
Get away from me.
Mantenha-se longe de mim.
I'll head out now.
Vou sair agora.
Take a seat.
Sente-se.
I asked to see you because…
Pedi para te ver porque…
It's a civil and criminal case, and we're representing the defendant.
É um processo civil e criminal, e estamos a representar o arguido.
The plaintiff is a five-year-old child, and he was almost hit by a delivery truck.
O autor é uma criança de cinco anos e quase foi atropelado por um camião de entregas.
It was a close call, but luckily, there was no collision.
Foi por pouco, mas felizmente não houve colisão.
However, part of his spinal nerve pathways
No entanto, parte das suas vias nervosas espinhais
developed a functional impairment,
desenvolveu uma deficiência funcional,
so his mother filed a civil and criminal lawsuit
então a sua mãe interpôs uma ação civil e criminal
against the delivery company and driver.
contra a empresa de entregas e o motorista.
They say the child's symptoms
Dizem que os sintomas da criança
are consistent with those of a car crash victim.
são consistentes com os de uma vítima de um acidente de viação.
Is this medically possible?
Isto é clinicamente possível?
Yes, it is possible.
Sim, é possível.
It seems the child mistakenly believes he was hit by the truck.
Parece que a criança acredita erradamente que foi atropelada pelo camião.
He believes it?
Ele acredita nisso?
Yes, it appears his strong belief
Sim, parece que a sua forte crença
has led to physical symptoms.
levou a sintomas físicos.
When an extreme psychological reaction manifests itself as physical symptoms,
Quando uma reação psicológica extrema se manifesta como sintomas físicos,
we refer to it as a conversion disorder.
referimo-nos a isso como um transtorno de conversão.
Along with that, the nocebo effect likely played a role.
Juntamente com isto, o efeito nocebo provavelmente desempenhou um papel.
Most people know about the placebo effect,
A maioria das pessoas conhece o efeito placebo,
where someone is healed even after taking inert medication.
onde alguém é curado mesmo após tomar medicação inerte.
But the opposite effect also exists.
Mas o efeito oposto também existe.
The nocebo effect occurs when psychological fear or belief
O efeito nocebo ocorre quando o medo ou a crença psicológica
causes a real negative physical effect.
provoca um efeito físico negativo real.
In fact, in 1950, there was a case involving a patient
De facto, em 1950, ocorreu um caso envolvendo um doente
on a ship transporting wine from Lisbon to the UK.
num navio que transportava vinho de Lisboa para o Reino Unido.
The cargo ship was on its way back to Lisbon
O navio de carga estava a caminho de Lisboa
after unloading all the wine at a UK port.
depois de descarregar todo o vinho num porto do Reino Unido.
Meanwhile, one of the crew members
Entretanto, um dos membros da tripulação
got trapped in one of the refrigerated shipping containers
ficou preso num dos contentores refrigerados
and froze to death.
e congelou até à morte.
That makes sense. He was trapped in there for a long time.
Faz sentido. Ele ficou lá preso durante muito tempo.
As he was dying, he used a metal shard
Enquanto estava a morrer, usou um fragmento de metal
to write something on the freezer wall.
para escrever algo na parede do congelador.
THE COLD…
O FRIO…
He wrote, "At first, the cold froze my nose, fingers, and toes."
Escreveu: "No início, o frio congelou- me o nariz, os dedos das mãos e dos pés."
"As time passed, the freezing spread."
"Com o passar do tempo, o congelamento alastrou."
After some time, he wrote,
Passado algum tempo, escreveu:
"Now I don't even feel the cold anymore," before dying.
"Agora já nem tenho frio", antes de morrer.
However, what's surprising
No entanto, o que é surpreendente
is that without any wine left in the freezer,
é que sem qualquer vinho sobrando no congelador,
they had turned it off, and the temperature inside
desligaram, e a temperatura interna
remained at 18 degrees.
manteve-se nos 18 graus.
It was certainly not cold enough for someone to freeze to death.
Certamente não estava frio o suficiente para alguém morrer congelado.
However, that man
No entanto, aquele homem
suffered all the symptoms of freezing to death,
sofreu todos os sintomas de congelação até à morte,
before "freezing to death" himself.
antes de ele próprio "morrer congelado".
"I am locked in a freezer, and I will end up freezing to death."
"Estou fechado num congelador e vou acabar por morrer congelado."
That thought led him to his death.
Esse pensamento levou-o à morte.
That's amazing.
Isso é incrível.
We confirmed that it was medically possible.
Confirmámos que era clinicamente possível.
Where do we go from here?
Para onde vamos a partir daqui?
For now, check the security footage of the accident
Para já, confira as imagens de segurança do acidente
and talk to the witnesses.
e falar com as testemunhas.
All right.
Tudo bem.
The boy just jumped out of nowhere.
O menino simplesmente saltou do nada.
I watched in horror as it happened.
Fiquei horrorizada enquanto isto acontecia.
Luckily, the truck stopped just in the nick of time.
Por sorte, o camião parou mesmo a tempo.
I was incredibly relieved.
Fiquei incrivelmente aliviado.
But the boy collapsed to the ground as if he were injured.
Mas o menino caiu no chão como se estivesse ferido.
That day, that boy's mother frantically screamed her lungs out.
Nesse dia, a mãe do menino gritou freneticamente.
So just based on her reaction, I thought,
Assim, apenas com base na reação dela, pensei:
"Oh, that kid must have been crushed to death by the truck."
"Ah, aquele miúdo deve ter sido esmagado até à morte pelo camião."
Really? How did she react?
Sério? Como é que ela reagiu?
She was bawling her eyes out, so I went up to her and said,
Ela estava a chorar copiosamente, então fui ter com ela e disse-lhe:
"I don't think the truck hit him."
"Não acho que o camião o tenha atingido."
The kid looked perfectly fine. No blood.
O miúdo parecia perfeitamente bem. Sem sangue.
But then suddenly, the kid couldn't move his legs
Mas, de repente, o miúdo não conseguia mexer as pernas
and seemed to be in so much pain.
e parecia estar com muitas dores.
So then, we all assumed the truck had hit him.
Assim, todos nós assumimos que o camião o tinha atingido.
I see…
Eu vejo…
Goodness me. Wake up. Get up.
Meu Deus. Acorde. Levante-se.
- Sorry. - Morning, sir!
- Desculpe. - Bom dia, senhor!
Hey.
Olá.
Hey, Hyo-min!
Olá, Hyo-min!
Kang Hyo-min, get up already. We're late for our meeting.
Kang Hyo-min, levante-se logo. Estamos atrasados ​​para a nossa reunião.
What?
O quê?
The meeting with Mr. Yoon.
O encontro com o Sr. Yoon.
- Meeting? - Hurry up. We're late.
- Reunião? - Depressa. Estamos atrasados.
- Hurry up. - The meeting.
- Depressa. - A reunião.
- What time does it start? - What?
- A que horas começa? - O quê?
Just hurry up. Come on.
Só se apresse. Vamos.
Let's go!
Vamos!
- My apologies. - Why are you late?
- As minhas desculpas. - Porque está atrasado?
Sorry.
Desculpa.
Did you pull an all-nighter?
Passou a noite em claro?
Are you growing a beard over there?
Está a deixar a barba crescer aí?
"Associates Who Leave Big Law Firms in Search of Work-Life Balance."
"Associados que abandonam os grandes escritórios de advogados em busca de equilíbrio entre a vida pessoal e profissional."
"When work-life balance outweighs pay cuts,
"Quando o equilíbrio entre a vida pessoal e profissional supera os cortes salariais,
they seek out in-house counsel positions."
procuram cargos de consultoria jurídica interna."
Out of all the articles to sleep on…
De todos os artigos para dormir…
Did you sleep on a newspaper?
Dormiu em cima de um jornal?
The print is stamped on your face.
A impressão está estampada no seu rosto.
The other side.
O outro lado.
Here?
Aqui?
Wipe it off.
Limpe-o.
Just wash your whole face while you're at it.
Basta lavar o rosto todo enquanto o faz.
Thank you.
Obrigado.
But why an all-nighter?
Mas porquê uma noite inteira em branco?
I didn't give you that much work.
Eu não te dei tanto trabalho.
Mr. Hong gave us an assignment.
O Sr. Hong deu-nos uma tarefa.
I saw his associates go home right on time for the past two days.
Nos últimos dois dias, vi os seus associados irem para casa à hora certa.
What's the assignment?
Qual é a tarefa?
Basically hard labor.
Basicamente trabalho árduo.
He told us to organize ten years' worth of corporate due diligence data.
Disse-nos para organizar dez anos de dados de due diligence corporativa.
Why didn't you tell me?
Porque é que não me contou?
He said it was Mr. Ko's case, so it was important…
Ele disse que era o caso do Sr. Ko, por isso era importante…
There's also what happened last time.
Há também o que aconteceu da última vez.
We didn't want to cause more conflict…
Não queríamos causar mais conflitos…
But…
Mas…
Mr. Ko's M&A case closed last week.
O caso de fusões e aquisições do Sr. Ko foi encerrado na semana passada.
- What? - Pardon?
- O quê? - Perdão?
Sounds like this was revenge.
Parece que isto foi vingança.
Let's start the meeting.
Vamos começar a reunião.
Yes, sir.
Sim, senhor.
- Yes. - Yes, sir.
- Sim. - Sim, senhor.
Seriously?
A sério?
HANUN EXPRESS
EXPRESSO DE HANUN
The nocebo effect…
O efeito nocebo…
I'd only heard about it, but I guess it's real.
Só tinha ouvido falar, mas acho que é real.
If it really is a nocebo effect,
Se realmente for um efeito nocebo,
then Min-guk's mental misperception is to blame for his physical symptoms.
então a percepção mental errónea de Min-guk é a culpada pelos seus sintomas físicos.
The misbelief that the truck hit him.
A crença errada de que o camião o atropelou.
That false belief triggered physical symptoms.
Esta falsa crença desencadeou sintomas físicos.
Right.
Certo.
If you watch the security footage of the accident,
Se assistir às imagens de segurança do acidente,
Min-guk's mom believed the truck hit him.
A mãe de Min-guk acreditava que o camião o tinha atingido.
The brakes screeched loudly,
Os travões rangeram alto,
and Min-guk was on the ground in front of the truck.
e Min-guk estava no chão, em frente ao camião.
She ran over in sheer panic,
Ela correu em pânico,
thinking he'd been hit and hurt badly.
pensando que tinha sido atingido e ferido gravemente.
She must have.
Ela deve ter.
He would've been hurt quite badly if he had been hit by a truck that big.
Teria ficado muito ferido se tivesse sido atropelado por um camião daquele tamanho.
But…
Mas…
Min-guk was also paying attention to his mother's reaction.
Min-guk também estava atento à reação da mãe.
Min-guk's mother was in total panic because she believed
A mãe de Min-guk estava em pânico total porque acreditava
Min-guk was hit by the truck.
Min-guk foi atingido pelo camião.
And as he watched his mother react that way--
E enquanto observava a sua mãe reagir daquela forma...
He mistakenly believed he was hit by the truck?
Ele acreditou erradamente que foi atingido pelo camião?
If such a false belief
Se tal falsa crença
is to blame for his physical symptoms…
é o culpado pelos seus sintomas físicos…
Establishing a causal link between the threat of collision
Estabelecer um nexo de causalidade entre a ameaça de colisão
and Min-guk's physical symptoms will be difficult.
e os sintomas físicos de Min-guk serão difíceis.
Yes.
Sim.
The human mind is mysterious.
A mente humana é misteriosa.
We do not know what caused such a physical response.
Não sabemos o que causou tal resposta física.
Whether it was the threat of collision…
Seja pela ameaça de colisão…
Or his mother's overreaction.
Ou a reação exagerada da sua mãe.
Right.
Certo.
- Wow…
- Uau…
Kang Hyo-min.
Kang Hyo-min.
As expected, you're amazing, Mr. Yoon.
Como esperado, o senhor é incrível, Sr. Yoon.
Wow…
Uau…
Mr. Yoon, are you just going to let Mr. Hong get away with it?
Senhor Yoon, vai deixar o Sr. Hong fazer isso impunemente?
Really? Come on, bro.
Sério? Vamos lá, mano.
Hey, Mr. Yoon.
Olá, Sr. Yoon.
We should make our greetings audible.
Devemos fazer com que as nossas saudações sejam audíveis.
Hey, Yoon Seok-hoon!
Olá, Yoon Seok-hoon!
Did you not have a meeting with Mr. Ko?
Não teve uma reunião com o Sr. Ko?
I did.
Eu fiz.
And this is how you act?
E é assim que age?
I'm a bit busy.
Estou um pouco ocupado.
Why that…
Porquê isso…
That little…
Aquele pequeno…
Tae-seop.
Tae-seop.
Mr. Ko did give him a warning, right?
O Sr. Ko deu-lhe um aviso, certo?
Probably.
Provavelmente.
Jeez. He's so obnoxious.
Nossa. Ele é tão desagradável.
Damn, that startled me.
Caramba, isso assustou-me.
Did he tattle to his dad? So petty.
Ele dedurou o pai? Que mesquinho.
Bro, did Mr. Ko give you an earful?
Pá, o Sr. Ko deu-te uma bronca?
That's why you're putting up with Mr. Hong?
É por isso que está a tolerar o Sr. Hong?
That's not it.
Não é isso.
The associates have been buzzing since that incident last time,
Os associados estão agitados desde o último incidente,
saying Ms. Kwon was pushed out by Ko Tae-seop
dizendo que a Sra. Kwon foi expulsa por Ko Tae-seop
to be dispatched as a small business in-house counsel.
para ser despachado como consultor jurídico interno de uma pequena empresa.
Let's be honest, the only thing
Sejamos honestos, a única coisa
Tae-seop has working for him is that his father is a Yullim founder.
O que Tae-seop tem a seu favor é que o seu pai é um dos fundadores da Yullim.
But the great Ms. Kwon was demoted in one swift swoop.
Mas a grande Sra. Kwon foi despromovida de uma só vez.
Mr. Ko can pretend to be fair all he wants.
O Sr. Ko pode fingir ser justo o quanto quiser.
In the end, he puts his family first.
No final, coloca a família em primeiro lugar.
That's the situation…
Esta é a situação…
Wow.
Uau.
What is this scent?
Que perfume é este?
It smells so good.
Cheira tão bem.
MR. HONG DO-YUN
O SR. HONG DO-YUN
Hello?
Olá?
Right now?
Agora mesmo?
Sure. All right.
Claro. Tudo bem.
I asked to see you because…
Pedi para te ver porque…
Well, I'm only getting older.
Bom, só estou a ficar mais velho.
I plan to retire soon and stay on as an advisor.
Pretendo reformar-me em breve e continuar como consultor.
I feel like I should first pass on my managing partner title to someone.
Sinto que devo primeiro passar o meu título de sócio-gerente a alguém.
I was wondering if you would be interested in filling that position.
Queria saber se estaria interessado em preencher essa vaga.
Are you surprised?
Está surpreso?
Mr. Yoon Seok-hoon.
Senhor Yoon Seok-hoon.
Will you become a managing partner of Yullim?
Vai tornar-se sócio-gerente da Yullim?
I appreciate the offer,
Agradeço a oferta,
but I will have to decline.
mas terei de recusar.
What…
O quê…
May I ask why?
Posso perguntar porquê?
Becoming the first managing partner in his thirties
Tornando-se o primeiro sócio-gerente na casa dos trinta
at one of the top five law firms
num dos cinco maiores escritórios de advocacia
should guarantee a nomination from any political party of your choosing.
deve garantir uma nomeação de qualquer partido político à sua escolha.
I'm sorry, but I'm not interested.
Desculpe, mas não estou interessado.
Please feel free to share if there is something holding you back.
Sinta-se à vontade para partilhar se houver algo que o esteja a impedir.
I have no desire to become the captain of a sinking ship.
Não tenho qualquer desejo de me tornar capitão de um navio que está a afundar.
"A sinking ship"?
"Um navio a afundar"?
You must be aware that Yullim ranked first in second-half revenue last year.
Deve estar ciente de que a Yullim ficou em primeiro lugar em termos de receitas no segundo semestre do ano passado.
We surpassed Lee & Seo.
Superámos o Lee e o Seo.
It's a false dawn.
É um falso amanhecer.
"A false dawn"?
"Um falso amanhecer"?
And what makes you think that?
E o que o faz pensar isso?
The three named partners are the rainmakers of Yullim.
Os três parceiros nomeados são os fazedores de chuva de Yullim.
Your connections facilitate client acquisition.
As suas conexões facilitam a aquisição de clientes.
Your connections
As suas conexões
are executives and CEOs at major corporations and financial firms,
são executivos e CEO de grandes corporações e empresas financeiras,
allowing you to maintain Yullim's revenue,
permitindo-lhe manter a receita de Yullim,
but they're like setting suns.
mas são como o pôr do sol.
And Yullim is setting along with them.
E Yullim está sentado junto com eles.
On the other hand, Lee & Seo, Daeyeong, and Yang & Kim
Por outro lado, Lee e Seo, Daeyeong e Yang e Kim
focused on honing their brands and expertise to attract clients.
focados em melhorar as suas marcas e expertise para atrair clientes.
So even when a named partner begins to fade,
Assim, mesmo quando um parceiro nomeado começa a desaparecer,
the firm retains its corporate integrity.
a empresa mantém a sua integridade corporativa.
Well, yes. I concur.
Bem, sim. Concordo.
"A false dawn."
"Um falso amanhecer."
But don't you think
Mas não acha
we have enough time to restructure before it sets for good?
temos tempo suficiente para nos reestruturarmos antes que este se instale definitivamente?
Then someone's going to have to make heads roll.
Então alguém vai ter de fazer rolar cabeças.
Old guards who sit on their hands with no client appeal,
Velhas guardas que ficam de braços cruzados sem apelo ao cliente,
partners with no real expertise who bring in low-value cases
parceiros sem experiência real que trazem casos de baixo valor
through backroom schmoozing,
através de conversas nos bastidores,
and the inept parasitic associates who were hired to maintain connections
e os associados parasitas ineptos que foram contratados para manter ligações
will all need to go if we're going to restructure.
todos precisarão de sair se nos quisermos reestruturar.
It appears you're looking for an executioner,
Parece que está à procura de um carrasco,
but I have no intention of becoming your hatchet man.
mas não tenho qualquer intenção de me tornar seu capataz.
I can't become the executioner for your sake…
Não posso tornar-me o carrasco por sua causa...
I am a partner lawyer!
Sou advogada sócia!
Are you kidding me right now?
Está a brincar comigo agora?
Don't you know who I am?
Não sabe quem eu sou?
How dare a newbie still wet behind the ears talk to me like that?
Como é que um novato que ainda é novo se atreve a falar comigo desta maneira?
What's the matter?
Qual é o problema?
Tell him exactly what you told me.
Diga-lhe exatamente o que me disse.
What's wrong? What's going on?
O que se passou? O que está a acontecer?
He asked me for help with an op-ed,
Pediu-me ajuda para um artigo de opinião,
so I told him I'd look it over if he gave me a draft.
então disse-lhe que daria uma vista de olhos se ele me desse um rascunho.
Well… That's…
Bem… Isto é…
Mr. Hong will be credited as the author of the op-ed.
O Sr. Hong será creditado como autor do artigo de opinião.
I also mentioned that if I wrote it,
Referi também que se escrevesse,
it would be like deceiving the readers.
seria como enganar os leitores.
My apologies, sir. I--
As minhas desculpas, senhor. Eu--
Yullim is one of the top five law firms in Korea.
A Yullim é um dos cinco maiores escritórios de advogados da Coreia.
They must have requested an op-ed because they wanted to hear
Devem ter pedido um artigo de opinião porque queriam ouvir
from a partner at one of the top five law firms.
de um sócio de um dos cinco maiores escritórios de advogados.
If I have to write it…
Se tiver de escrever…
Well, I'd be thrilled,
Bem, eu ficaria emocionado,
but shouldn't I be credited as the author, then?
mas então não deveria ser creditado como autor?
Or at least as a co-author.
Ou pelo menos como coautor.
Why don't we have a chat?
Porque não conversamos?
And while we're at it,
E já que estamos nisto,
why did you have Mr. Ji and me do due diligence on that closed case?
Porque é que pediu que o Sr. Ji e eu fizéssemos a devida diligência naquele caso encerrado?
Wasn't that a pointless drill?
Não foi um exercício inútil?
"Pointless drill"?
"Exercício inútil"?
Man… being at the top of your class
Pá… estar no topo da tua turma
has inflated your ego to an unmanageable size.
inflou o seu ego a um tamanho incontrolável.
I don't want to mimic what a salary thief said,
Não quero imitar o que disse um ladrão de salários,
but this is workplace harassment.
mas isso é assédio no local de trabalho.
What did you say, punk? Have you lost your damn mind?
O que disseste, punk? Perdeu a cabeça?
The meeting is at 2:30?
A reunião é às 14h30?
Yes, sir. It's at 2:30.
Sim, senhor. São 2:30.
We'll probably hit traffic. We should leave now.
Provavelmente vamos apanhar trânsito. É melhor irmos já.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Thank you.
Obrigado.
I wasn't trying to help you.
Eu não estava a tentar ajudá-lo.
The meeting was coming up.
A reunião estava a chegar.
And what about Mr. Lee?
E o Sr. Lee?
The two of us will be handling this case.
Nós os dois cuidaremos deste caso.
We're here for the 2:30 meeting.
Estamos aqui para a reunião das 14h30.
Where are you from?
De onde és?
Yullim Law Firm.
Escritório de Advocacia Yullim.
Okay.
Ok.
I guess the client isn't here yet.
Penso que o cliente ainda não chegou.
I don't see a 2:30 meeting. Who was it scheduled with?
Não vejo uma reunião marcada para as 14h30. Com quem estava ela marcada?
Mr. Han Seong-chan.
Senhor Han Seong-chan.
Just a moment.
Um momento.
- Oh, you mean the two o'clock meeting? - Two o'clock?
- Ah, quer dizer a reunião das duas horas? - Duas horas?
The civil and criminal case involving Hanun Express, right?
O caso civil e criminal que envolve o Hanun Express, certo?
Yes, that's right.
Sim, está certo.
The meeting started at two, and all the attendees arrived already.
A reunião começou às duas horas e todos os participantes já tinham chegado.
Wasn't the meeting at 2:30?
A reunião não era às 14h30?
Yes. I was told by Lee & Seo that it was 2:30.
Sim. O Lee e o Seo disseram-me que eram 2h30.
Mr. Kim Deok-ho got behind the wheel
O Sr. Kim Deok-ho assumiu o volante
after working 14 hours and drinking alcohol on top of that.
depois de trabalhar 14 horas e ainda beber álcool.
Both driving under the influence and drowsy driving have been confirmed.
Foram confirmados casos de condução sob influência de álcool e sonolência.
A no-contact accident occurred due to Mr. Kim's drunk driving and negligence.
Um acidente sem contacto ocorreu devido à condução sob o efeito do álcool e negligência do Sr. Kim.
And as a result, our plaintiff suffered both mental and physical injuries.
E, como resultado, o nosso autor sofreu lesões físicas e mentais.
Thus, we are claiming 200 million won in damages.
Portanto, estamos a reclamar 200 milhões de wons em danos.
Furthermore, my client does not intend to settle
Além disso, o meu cliente não pretende liquidar
or show any leniency regarding the criminal charges.
ou demonstrar qualquer indulgência em relação às acusações criminais.
You know that the sentences are harsher after the Min-sik Law was passed.
Sabe que as sentenças ficaram mais duras depois de a Lei Min-sik ter sido aprovada.
No, I did not drive drunk.
Não, não conduzi embriagado.
You keep making that claim,
Continua a fazer essa afirmação,
but you were Breathalyzed and arrested as a flagrant offender at the scene.
mas foi submetido ao teste do alcoolímetro e detido como infrator flagrante no local.
No, I…
Não, eu…
I just drank some instant coffee.
Acabei de beber um café instantâneo.
I honestly did not know there was alcohol in it. I swear.
Sinceramente, não sabia que tinha álcool. Juro.
Are you being serious right now?
Está a falar sério agora?
I'm sorry.
Lamento.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
Forgive you?
Perdoá-lo?
You ask for forgiveness after leaving someone's kid disabled?
Pede perdão depois de deixar o filho de alguém incapacitado?
If you want to be forgiven,
Se quer ser perdoado,
cripple your child and bring them here.
aleija o seu filho e traz-no aqui.
Ma'am.
Senhora.
Break their legs and drag them here!
Parta-lhes as pernas e arraste-os até aqui!
Ma'am, please calm down.
Senhora, por favor, acalme-se.
Get down and beg at least.
Baixe-se e implore pelo menos.
Mr. Kim, do you have 200 million?
Senhor Kim, o senhor tem 200 milhões?
Our insurance won't cover a drunk driving accident.
O nosso seguro não cobre acidentes envolvendo condutores alcoolizados.
That means you have to pay everything out of your pocket.
Isto significa que tem de pagar tudo do seu bolso.
Do you know how much
Sabe quanto
the criminal fine will be without a settlement?
a coima criminal será sem acordo?
You'll have to pay for all that too.
Terá que pagar por tudo isso também.
Where would I find that kind of money?
Onde encontraria esse tipo de dinheiro?
Exactly!
Exatamente!
Pardon me.
Perdoe-me.
So get on your hands and knees,
Depois fique de joelhos,
and beg for forgiveness like your life depended on it.
e implore perdão como se a sua vida dependesse disso.
I'm sorry.
Lamento.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
Please get up.
Por favor, levante-se.
Please return to your seat.
Por favor, regresse ao seu lugar.
I get that you're scared, but let's play fair, shall we?
Eu percebo que esteja com medo, mas vamos jogar limpo, certo?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
So, to summarize,
Assim, para resumir,
Mr. Kim Deok-ho's drunk driving
A condução embriagada do Sr. Kim Deok-ho
and negligence caused a no-contact accident,
e negligência causou um acidente sem contacto,
resulting in the plaintiff's mental and physical injuries--
resultando em lesões físicas e mentais do autor--
Hold on.
Espera.
On what grounds are you claiming the no-contact accident
Com base em que alega o acidente sem contacto
caused the plaintiff's physical injuries?
causou os ferimentos físicos do autor?
Nowhere does it say in this brief submitted by the plaintiff
Em lado algum está escrito nesta breve petição apresentada pelo autor
that there is a causal link
que existe uma relação causal
between the no-contact accident and his injuries.
entre o acidente sem contacto e os seus ferimentos.
It's just a matter of common sense.
É apenas uma questão de bom senso.
"Common sense"?
"Senso comum"?
Since when did lawyers rely on common sense and not legal reasoning?
Desde quando é que os advogados confiam no bom senso e não no raciocínio jurídico?
A perfectly healthy child became paralyzed from the waist down after the accident.
Uma criança perfeitamente saudável ficou paralisada da cintura para baixo após o acidente.
What could possibly negate that causal link?
O que poderá negar este nexo causal?
If there had been a collision, the causal link would be irrefutable.
Se tivesse havido colisão, o nexo de causalidade seria irrefutável.
There was no collision, but there certainly was a threat of one.
Não houve colisão, mas houve certamente ameaça de colisão.
The threat of a collision led to psychological shock,
A ameaça de colisão levou ao choque psicológico,
and it manifested as physical symptoms.
e manifestou-se como sintomas físicos.
The human mind is mysterious.
A mente humana é misteriosa.
You must prove that the threat of a collision led the plaintiff
Tem de provar que a ameaça de colisão levou o autor
to suffer psychological shock leading to the paralysis of his legs.
sofrer um choque psicológico que o levou à paralisia das pernas.
That is the plaintiff's burden of proof.
Esse é o ónus da prova do autor.
It seems you remain unprepared on that front.
Parece que continua despreparado nessa frente.
We should not waste any more time when time is money for us.
Não devemos perder mais tempo, pois tempo é dinheiro para nós.
Please reach out when you are prepared.
Entre em contacto quando estiver preparado.
We can leave now.
Podemos ir agora.
What the…
O que…
What is that lawyer talking about?
Do que é que este advogado está a falar?
Let's request a psychiatric assessment of the plaintiff during pretrial.
Vamos solicitar uma avaliação psiquiátrica ao autor durante o pré-julgamento.
Yes, sir. Understood.
Sim, senhor. Entendido.
You can lead the pretrial procedure.
Pode liderar o procedimento pré-julgamento.
Yes…
Sim…
Wait, me?
Espera, eu?
What's wrong?
O que está errado?
Not confident?
Não está confiante?
I am. I'll give it a go.
Sim, estou. Vou tentar.
First, prepare a draft of the brief.
Primeiro, prepare um rascunho do resumo.
Yes, sir.
Sim, senhor.
COURT
TRIBUNAL
This case is quite a simple one.
Este caso é bastante simples.
The defendant, Mr. Kim Deok-ho,
O arguido, Sr. Kim Deok-ho,
drove in a state of exhaustion
conduziu em estado de exaustão
after working for over 14 hours and even consuming alcohol.
depois de trabalhar mais de 14 horas e até mesmo consumir álcool.
Despite being fully aware of the accident risks,
Apesar de estar plenamente consciente dos riscos de acidente,
he got behind the wheel,
sentou-se ao volante,
and that negligence caused a no-contact accident.
e que essa negligência provocou um acidente sem contacto.
The defendant's unlawful actions did not cause a physical collision,
As ações ilegais do arguido não causaram uma colisão física,
but the threat of one was posed,
mas a ameaça de um foi colocada,
and the plaintiff suffered mental and physical injuries as a result.
e o autor sofreu lesões físicas e mentais como resultado.
We seek 200 million won in damages.
Procuramos 200 milhões de wons em indemnização.
Thank you.
Obrigado.
Defense counsel.
Advogado de defesa.
The defense argues that the plaintiff's medical condition
A defesa defende que o estado de saúde do autor
was not caused by the threat of collision
não foi causado pela ameaça de colisão
but by the overreaction displayed by the plaintiff's mother,
mas pela reação exagerada demonstrada pela mãe da autora,
Ms. Lee Sang-mi, at the scene.
Senhora Lee Sang-mi, no local.
Hold on, what was that?
Espera lá, o que foi aquilo?
Your Honor, this is unacceptable.
Meritíssimo, isto é inaceitável.
I don't know what their scheme is--
Não sei qual é o esquema deles...
Maintain decorum.
Mantenha o decoro.
We cannot accept the defendant's argument.
Não podemos aceitar o argumento do arguido.
The plaintiff's counsel has failed to provide any evidence
O advogado do autor não apresentou qualquer prova
that proves the threat of collision caused the plaintiff's medical condition.
que comprove que a ameaça de colisão causou a condição médica do autor.
Since we're still unable to confirm what the exact cause was,
Como ainda não conseguimos confirmar qual foi a causa exata,
we request
nós solicitamos
a psychiatric assessment of the plaintiff's mental state,
uma avaliação psiquiátrica do estado mental do autor,
which remains central to this case.
que continua a ser central neste caso.
Thank you.
Obrigado.
Does the plaintiff's counsel consent?
O advogado do autor consente?
Plaintiff's counsel.
Advogado do autor.
Yes, we consent.
Sim, consentimos.
Seriously?
A sério?
Haven't you done enough to torture my child?
Já não fez o suficiente para torturar o meu filho?
Submit a request for the plaintiff's medical records
Apresentar um pedido de registos médicos do autor
and review them thoroughly.
e revê-los cuidadosamente.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Is there anything else?
Há mais alguma coisa?
No, but…
Não, mas…
I was just wondering if you had something to say.
Só queria saber se tinha algo a dizer.
Perhaps an assessment of the argument I just made in court…
Talvez uma avaliação do argumento que acabei de apresentar em tribunal…
Earlier…
Mais cedo…
you did well.
fizeste bem.
Thank you!
Obrigado!
I see.
Eu vejo.
I'll let her know.
Eu a avisarei.
Ma'am, unfortunately,
Senhora, infelizmente,
the doctor is not available for a meeting.
o médico não está disponível para uma reunião.
- I see… - Court orders were followed,
- Compreendo… - As ordens judiciais foram seguidas,
and the medical records were already submitted.
e os registos médicos já foram enviados.
The doctor says we are under no obligation to meet
O médico diz que não temos obrigação de nos encontrarmos
with the patient's opposing counsel one-on-one.
com o advogado adversário do paciente , individualmente.
I just have one simple question to ask.
Tenho apenas uma simples questão a colocar.
Even so…
Mesmo assim…
Sorry.
Desculpa.
Hyo-min!
Hyo-min!
- Oh, right! - Are you here to see me?
- Ah, é mesmo! - Está aqui para me ver?
No, for work.
Não, para o trabalho.
Why are you at a hospital for work?
Por que razão está num hospital a trabalho?
Well, the plaintiff is a five-year-old boy, and I noticed
Bem, o autor é um rapaz de cinco anos, e notei
he visited the hospital five or six times a week,
visitava o hospital cinco ou seis vezes por semana,
but there were no prescriptions.
mas não havia receitas.
If he was here that frequently, he must have a serious illness,
Se vinha aqui com tanta frequência, devia ter uma doença grave,
so it's strange that there are no records.
por isso é estranho que não haja registos.
I was going to ask his doctor, but they refused to meet with me.
Eu ia perguntar ao médico dele, mas ele recusou-se a receber-me.
And… you're the defendant's counsel?
E… é o advogado do arguido?
Yes.
Sim.
Then it's only natural.
Portanto, é natural.
Why would they meet the opposing counsel?
Por que razão se reuniriam com o advogado da parte contrária?
But if there are no prescription records despite frequent hospital visits,
Mas se não houver registos de prescrição, apesar das visitas frequentes ao hospital,
it could be a case of Munchausen syndrome or hypochondria.
pode ser um caso de síndrome de Munchausen ou hipocondria.
"Munchausen"? What's that?
"Munchausen"? O que é?
Munchausen syndrome is a mental disorder characterized by faking symptoms.
A síndrome de Munchausen é uma perturbação mental caracterizada pela simulação de sintomas.
They're physically healthy
São fisicamente saudáveis
but fake illnesses to receive attention from others.
mas fingem doenças para receber atenção dos outros.
And hypochondria is an anxiety disorder
E a hipocondria é uma perturbação de ansiedade
where patients believe they are seriously ill,
onde os doentes acreditam que estão gravemente doentes,
or their fear of a serious illness becomes so intense
ou o seu medo de uma doença grave se torna tão intenso
that they start obsessing over their health.
que começam a ficar obcecados com a saúde.
I see…
Eu vejo…
Thanks, Seol-a. See you at home later.
Obrigada, Seol-a. Vejo-te em casa mais logo.
I'll pick up something tasty!
Vou buscar algo saboroso!
I want beef.
Eu quero carne de vaca.
Not pork. Beef.
Não carne de porco. Carne de bovino.
The psychiatric evaluation results are just as we expected.
Os resultados da avaliação psiquiátrica são exatamente como esperávamos.
Yes, they should be able to support our argument.
Sim, devem ser capazes de sustentar o nosso argumento.
And it seems the plaintiff suffered
E parece que o autor sofreu
from Munchausen syndrome or hypochondria due to his overprotective mother.
da síndrome de Munchausen ou hipocondria devido à sua mãe superprotetora.
Why do you say that?
Por que razão diz isso?
He visited the hospital five or six times a week,
Visitava o hospital cinco ou seis vezes por semana,
but there are no prescription records.
mas não há registos de prescrição.
That could also serve as evidence to support our argument.
Isto também poderia servir como evidência para apoiar o nosso argumento.
Favorable testimony from the plaintiff's attending physician is unlikely.
É improvável que haja um testemunho favorável do médico assistente do autor.
It would be ideal if we could obtain a statement
Seria ideal se pudéssemos obter uma declaração
from a renowned pediatrician.
de um pediatra de renome.
- Yes, understood. - And…
- Sim, compreendido. - E…
I reviewed your draft.
Revi o seu rascunho.
That's all you could cook up with those great ingredients?
Foi só isso que conseguiu preparar com estes ingredientes maravilhosos?
You're trying to argue that the defendant is not to blame
Está a tentar argumentar que o arguido não é o culpado
for the plaintiff's current state, right?
para o estado atual do autor, certo?
Yes, that's right.
Sim, está certo.
In other words, the plaintiff ended up like that
Por outras palavras, o autor acabou assim
because of his mother.
por causa da sua mãe.
- That might be taking it-- - No.
- Isso pode estar a acontecer... - Não.
That's just enough.
Isso é suficiente.
If we do not present another cause,
Se não apresentarmos outra causa,
we cannot negate the causal link
não podemos negar o nexo de causalidade
between the no-contact accident and the plaintiff's state.
entre o acidente sem contacto e o estado do autor.
Yes, but the plaintiff's mother--
Sim, mas a mãe do autor...
I will revise the brief.
Irei rever o briefing.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Hyo-min.
Hyo-min.
Wow, it's Hyo-min.
Uau, é a Hyo-min.
What took you so long?
Porque demorou tanto?
You just have to pull out all the stops, don't you?
Tem de fazer tudo o que pode, não é?
Why would you say such a hurtful thing?
Porque diria uma coisa tão dolorosa?
You're hurt? Why would you be hurt?
Está machucado? Por que razão estaria ferido?
Of course I'm hurt.
Claro que estou magoado.
You blocked my number as soon as we broke up.
Bloqueou o meu número assim que terminamos.
You probably deleted all our photos too.
Provavelmente apagou todas as nossas fotos também.
One of us went on a blind date right after the breakup.
Um de nós foi a um encontro às cegas logo após o término.
That was…
Isso foi…
a mistake that I made because I panicked.
um erro que cometi porque entrei em pânico.
Would you kill someone and call it a "mistake"?
Mataria alguém e chamar-lhe-ia "erro"?
I got scared as I was listening to you.
Fiquei assustado enquanto o ouvia.
I was afraid my child would end up with an inherited disability.
Tinha medo que o meu filho acabasse com uma deficiência herdada.
How could I marry you, feeling like that?
Como poderia eu casar contigo, sentindo-me assim?
Rationally, I thought breaking up would be the right choice,
Racionalmente, pensei que terminar seria a escolha certa,
but my heart
mas o meu coração
refused to follow my head.
recusou-se a seguir a minha cabeça.
So without even realizing it, I--
Então, sem sequer me aperceber, eu...
Hey.
Olá.
If you want to become a joke, leave me out of it. Stay away.
Se quer tornar-se piada, deixe-me fora disso. Mantenha-se longe.
And if we ever meet professionally, don't slip up.
E se algum dia nos encontrarmos profissionalmente, não cometa erros.
Hey, Kang Hyo-min.
Olá, Kang Hyo-min.
Ji-eun.
Ji-eun.
What?
O quê?
Where's my plate?
Onde está o meu prato?
Your mom threw it out when she stopped by.
A sua mãe deitou-o fora quando passou por aqui.
It was chipped.
Estava lascado.
My mom was here?
A minha mãe esteve aqui?
Yeah, couldn't you tell from the fridge?
Pois, não percebeu pela geladeira?
It's chock-full of new side dishes.
Está cheio de novos acompanhamentos.
Our domestic fairy, Lady Choi Eun-hee,
A nossa fada doméstica, Lady Choi Eun-hee,
restocked it before leaving.
reabasteceu antes de partir.
Why would my mom touch my things?
Porque é que a minha mãe tocaria nas minhas coisas?
What?
O quê?
What's up? What's wrong?
O que se passou? O que se passou?
Why would you let my mom throw out my plate?
Porque é que deixou a minha mãe deitar o meu prato fora?
Well, she wanted to toss it because it was chipped and cracked…
Bem, ela queria deitar fora porque estava lascado e rachado...
That's Hyo-min's favorite plate.
Este é o prato preferido de Hyo-min.
I know that.
Eu sei que.
But it was her mom…
Mas era a mãe dela…
Hey, Hyo-min! Where are you going?
Ei, Hyo-min! Aonde vai?
Hyo-min.
Hyo-min.
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
Why did you toss it?
Por que razão o deitou fora?
What?
O quê?
Do only perfect things deserve to exist?
Só as coisas perfeitas merecem existir?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Why would you toss it just because it was chipped?
Por que razão o deitaria fora só porque estava lascado?
Are you talking about the plate?
Está a falar do prato?
There are plenty of good plates.
Há muitos pratos bons.
Why use a chipped one and invite misfortune?
Porquê usar um chip e atrair o infortúnio?
I'll buy you another one just like it.
Vou comprar outro igual para si.
No.
Não.
Not the plate.
Não o prato.
I'm talking about my sister.
Estou a falar da minha irmã.
Is Hyo-min here?
O Hyo-min está aqui?
You would've thrown me away if I also had a disability.
Teria deitado fora se eu também tivesse uma deficiência.
Just like how you tossed out my sister and my plate.
Assim como deitou fora o meu prato e a minha irmã.
Hyo-min…
Hyo-min...
What are you talking--
Do que é que está a falar--
I broke up with Seong-chan.
Acabei com a Seong-chan.
Why?
Porquê?
He broke up with me because of my disabled sister.
Acabou comigo por causa da minha irmã deficiente.
What?
O quê?
What sort of nonsense is that?
Que raio de absurdo é este?
What's wrong?
O que está errado?
You and Seong-chan are just birds of a feather.
Tu e a Seong-chan são farinha do mesmo saco.
Hyo-min, that's enough.
Hyo-min, chega.
You didn't even act like this as a teenager.
Nem agia assim quando era adolescente.
Don't come to my house without my permission.
Não venha a minha casa sem a minha autorização.
And don't toss out my things without my permission.
E não deite as minhas coisas fora sem a minha autorização.
How pathetic…
Que patético…
Mad at one thing, lashing out at another.
Furioso com uma coisa, atacando outra.
COURT IN SESSION
TRIBUNAL EM SESSÃO
Did you assess the plaintiff's mental state?
Avaliou o estado mental do autor?
FIRST HEARING OF NO-COLLISION CASE
PRIMEIRA AUDIÊNCIA DO CASO DE NÃO COLISÃO
- Yes. - And your findings?
- Sim. - E as suas descobertas?
He has a low EQ
Tem um QE baixo
and has separation anxiety
e tem ansiedade de separação
due to his strong attachment to his mother.
devido ao seu forte apego à mãe.
WITNESS
TESTEMUNHA
I believe it has progressed
Creio que progrediu
to psychological enmeshment with his mother.
ao envolvimento psicológico com a sua mãe.
Can you explain "psychological enmeshment"?
Pode explicar o "envolvimento psicológico"?
Simply put,
Simplificando,
the child cannot make independent judgments
a criança não consegue fazer julgamentos independentes
that go against the mother's words and actions.
que vão contra as palavras e ações da mãe.
Look here!
Olha aqui!
As if making my son a damn cripple wasn't enough,
Como se não bastasse fazer do meu filho um maldito coxo,
now you want to make him into some moron?
Agora quer transformá-lo num idiota?
Plaintiff, quiet down.
Autor, fique quieto.
But Your Honor--
Mas Meritíssimo...
You'll only hurt our case.
Só vai prejudicar o nosso caso.
This is how Ms. Lee Sang-mi, his mother, reacted at the time of the accident.
Foi assim que a Sra. Lee Sang-mi, a sua mãe, reagiu no momento do acidente.
Please play the video.
Por favor, reproduza o vídeo.
How?
Como?
How could you?
Como pôde?
What do I do?
O que faço?
Is she insane?
Ela é louca?
Can you assess Ms. Lee's mental state there?
Consegue avaliar o estado mental da Sra. Lee?
She seems to be in a state of extreme shock.
Ela parece estar em estado de choque extremo.
Even the witness statements mention
Até as declarações das testemunhas mencionam
the plaintiff's mother screaming and overreacting--
a mãe do autor a gritar e a exagerar--
"Overreacting"?
"Exagerando"?
What sort of mother remains calm after a truck hits their kid?
Que tipo de mãe permanece calma depois de um camião atropelar o seu filho?
Please try to calm down.
Por favor, tente acalmar-se.
Yes, that's it.
Sim, é isso.
When Ms. Lee saw the plaintiff collapse in front of the delivery truck,
Quando a Sra. Lee viu o autor desmaiar em frente ao camião de entregas,
she was certain a collision had occurred.
Ela tinha a certeza de que tinha ocorrido uma colisão.
And when the plaintiff, who was psychologically enmeshed with his mother,
E quando o autor, que estava psicologicamente enredado com a mãe,
observed her reaction,
observou a sua reação,
could he have believed he was actually hit by the truck?
poderia ter acreditado que realmente foi atingido pelo camião?
Yes, that is possible.
Sim, isso é possível.
Then, that false belief
Assim, essa falsa crença
could have caused his current medical condition, correct?
poderia ter causado a sua condição médica atual, correto?
I believe it is possible.
Acredito que é possível.
No further questions.
Sem mais perguntas.
All right.
Tudo bem.
The plaintiff's counsel may now cross-examine.
O advogado do autor pode agora fazer um interrogatório.
Well…
Bem…
just now,
agora mesmo,
you claimed the plaintiff was psychologically enmeshed with his mother.
alegou que o autor estava psicologicamente envolvido com a sua mãe.
Can you diagnose that with such a brief mental evaluation?
Consegue diagnosticar isso com uma avaliação mental tão breve?
There is one test
Existe um teste
that has been proven to diagnose enmeshment the best.
que comprovadamente diagnostica melhor o emaranhamento.
After the child is asked a question that matches their intelligence level,
Depois de a criança receber uma pergunta que corresponde ao seu nível de inteligência,
the mother deliberately gives the wrong answer before the child answers.
a mãe dá deliberadamente a resposta errada antes de a criança responder.
For our test, we drew six numbered lines on a piece of paper.
Para o nosso teste, desenhámos seis linhas numeradas num pedaço de papel.
Number three was drawn the longest,
O número três foi o mais longo desenhado,
with number five coming in second.
com o número cinco em segundo lugar.
We then asked the child which line was the longest,
Perguntámos então à criança qual era a fila mais longa,
and before they answered, their mother deliberately gave the wrong answer.
e antes que respondessem, a sua mãe deu deliberadamente a resposta errada.
I think number five is the longest. What do you think, Ri-a?
Penso que o número cinco é o mais longo. O que achas, Ri-a?
Most kids around Min-guk's age
A maioria das crianças da idade de Min-guk
gave an answer
deu uma resposta
- they believed to be right… - You think it's number three?
- acreditavam ter razão… - Acha que é o número três?
…in their own way, actively or passively.
…à sua maneira, ativa ou passivamente.
- A select few gave the same answer… - I think number five is the longest.
- Alguns poucos deram a mesma resposta... - Penso que o número cinco é o mais longo.
- …as their mother… - It's number three.
- … como a sua mãe… - É o número três.
- …but later confessed… - I see.
- … mas depois confessou… - Compreendo.
…to lying when we were alone.
…a mentir quando estávamos sozinhos.
Is three the longest?
Três é o mais longo?
- However… - Do you think that's the longest?
- No entanto... - Achas que este é o mais longo?
…Min-guk was different.
…Min-guk era diferente.
I think number five is the longest. What do you think?
Penso que o número cinco é o mais longo. O que acha?
Number five.
Número cinco.
When Min-guk's mother told him number five was the longest,
Quando a mãe de Min-guk lhe disse que o número cinco era o mais comprido,
he gave the same answer,
deu a mesma resposta,
and we couldn't detect a lie.
e não conseguimos detetar qualquer mentira.
Thus, even with questions he was perfectly capable of answering himself,
Assim, mesmo com perguntas a que era perfeitamente capaz de responder sozinho,
he accepted his mother's wrong answer as the correct one.
aceitou a resposta errada da sua mãe como a correta.
What was your profession before Min-guk was born?
Qual era a sua profissão antes de Min-guk nascer?
I was an accountant.
Eu era contabilista.
Why did you quit such a good job?
Porque é que deixou um emprego tão bom?
The workload was too intense to juggle with childcare.
A carga de trabalho era demasiado intensa para conciliar os cuidados às crianças.
Does your family live nearby?
A sua família mora perto?
No, they're all in Canada.
Não, estão todos no Canadá.
When did you see them last?
Quando os viu pela última vez?
Objection, Your Honor. Relevance?
Objecção, Meritíssimo. Relevância?
The plaintiff's mental state is the core of this case.
O estado mental do autor é o cerne deste caso.
And Ms. Lee would've had the biggest impact on the plaintiff.
E a Sra. Lee teria tido o maior impacto no autor.
Assessing her mental state is highly relevant to this case.
Avaliar o seu estado mental é altamente relevante para este caso.
Yes. This seems relevant.
Sim. Isso parece relevante.
The witness may answer.
A testemunha pode responder.
It was around Min-guk's first birthday.
Foi por volta do primeiro aniversário de Min-guk.
Do you see your friends often?
Vê os seus amigos com frequência?
No.
Não.
When was the last time?
Quando foi a última vez?
I haven't since I got pregnant with Min-guk.
Não o faço desde que engravidei do Min-guk.
Your husband is a famous doctor, correct?
O seu marido é um médico famoso, correto?
- Yes. - And not currently in Korea, correct?
- Sim. - E atualmente não estou na Coreia, correto?
Yes.
Sim.
He's in a doctoral program at Johns Hopkins.
Está num programa de doutoramento na Johns Hopkins.
To summarize,
Para resumir,
after the plaintiff was born, you gave up your career,
depois de o autor nascer, desistiu da sua carreira,
became isolated from friends and family, and your husband remained busy.
ficou isolada dos amigos e da família, e o marido continuou ocupado.
Min-guk must have been your whole world.
Min-guk deve ter sido o seu mundo inteiro.
What are you getting at?
O que quer dizer?
Did you breastfeed him?
Você amamentou-o?
Objection, Your Honor. Relevance?
Objecção, Meritíssimo. Relevância?
- It is relevant. - Let's hear it first.
- É relevante. - Vamos ouvir primeiro.
The witness may answer.
A testemunha pode responder.
Yes.
Sim.
When was he weaned off?
Quando foi desmamado?
Please answer.
Por favor, responda.
He… hasn't been yet.
Ele… ainda não foi.
- What? - What…
- O quê? - O quê…
You're still breastfeeding a 51-month-old child.
Ainda está a amamentar uma criança de 51 meses.
Have you ever sent the plaintiff to kindergarten?
Já enviou o autor para o jardim de infância?
- Yes. - Can you specify the time period?
- Sim. - Pode especificar o período de tempo?
For about a week.
Durante cerca de uma semana.
Why such a short amount of time?
Porquê em tão pouco tempo?
Min-guk had trouble adjusting
Min-guk teve problemas para se ajustar
and hated being apart from me--
e detestava estar longe de mim--
Your Honor. We'd like to submit the kindergarten's testimony as evidence.
Meritíssimo. Gostaríamos de apresentar o testemunho do jardim de infância como prova.
According to the testimony,
De acordo com o depoimento,
the plaintiff initially struggled with his separation from his mother
o autor lutou inicialmente com a sua separação da mãe
but soon showed notable signs of adjusting.
mas cedo mostrou sinais notáveis ​​de adaptação.
However, he stopped attending without any prior notice.
No entanto, deixou de comparecer sem aviso prévio.
Did you fear the plaintiff would grow into an independent individual?
Temia que o autor se tornasse um indivíduo independente?
Because in doing so, it would deny your existence?
Porque ao fazê-lo, negaria a sua existência?
You don't know anything about this.
Não sabe nada sobre isso.
These are the plaintiff's medical records.
Estes são os registos médicos do autor.
The plaintiff visited the hospital often. Was it for a specific health issue?
O autor visitava o hospital com frequência. Seria por algum problema de saúde específico?
What does that have to do with this?
O que é que isso tem a ver com o que aconteceu?
Frequent visits with symptoms but no prescription records.
Visitas frequentes com sintomas , mas sem registos de receitas.
According to a pediatrician, there are two possibilities in this scenario.
Segundo um pediatra, existem duas possibilidades neste cenário.
First, Munchausen syndrome. Second, hypochondria.
Em primeiro lugar, a síndrome de Munchausen. Segundo, a hipocondria.
In other words,
Em outras palavras,
the plaintiff was already in a compromised mental state
o autor já se encontrava num estado mental comprometido
due to Ms. Lee's parenting style.
devido ao estilo parental da Sra. Lee.
- He had a mental illness. - How dare you!
- Tinha uma doença mental. - Como se atreve!
What are you trying to say here? You know nothing!
O que está a tentar dizer aqui? Você não sabe de nada!
You know nothing…
Não sabe de nada…
I just…
Eu acabei de…
gave everything I had to raise my Min-guk well!
dei tudo o que tinha para criar bem o meu Min-guk!
I only loved him and protected him.
Eu apenas o amei e protegi.
Yes, I'm sure you tried your best
Sim, tenho a certeza que tentou o seu melhor
to fill that void inside you.
para preencher esse vazio dentro de si.
And that selfish effort led to obsession and smothering behavior,
E este esforço egoísta levou à obsessão e ao comportamento sufocante,
before it became the poison
antes que se tornasse o veneno
that ruined Min-guk like this, did it not?
que arruinou o Min-guk desta maneira, não foi?
As if ruining your child was not enough, now you blame others?
Como se arruinar o seu filho não bastasse, agora culpa os outros?
Do you think you deserve to be his mother after all this?
Acha que merece ser mãe dele depois de tudo isto?
Objection, Your Honor.
Objecção, Meritíssimo.
- The counsel is-- - Counsel.
- O advogado é-- - Advogado.
The plaintiff could remain disabled for his whole life.
O autor poderá permanecer incapacitado durante toda a vida.
And that…
E isso…
was caused by your obsession and smothering,
foi causado pela sua obsessão e asfixia,
not because of the defendant.
não por causa do arguido.
Did you have to say all that?
Precisava de dizer tudo isso?
You acted like you wanted to hurt her.
Agiu como se quisesse magoá-la.
Did you have to twist the knife,
Era preciso torcer a faca,
making it sound like she ruined her beloved son's life?
fazendo parecer que ela arruinou a vida do seu amado filho?
Yes, that's how she'll realize it.
Sim, é assim que ela vai perceber.
She lived with the delusion that she was being a good mother
Vivia com a ilusão de que estava a ser uma boa mãe
when, in reality, she just used her child
quando, na realidade, ela apenas usou o seu filho
to fill her own emptiness.
para preencher o seu próprio vazio.
Min-guk's mother loves him more than she loves herself.
A mãe de Min-guk ama-o mais do que a si própria.
She did her best and devoted herself to expressing that love.
Ela fez o melhor que pôde e dedicou-se a expressar esse amor.
Her love was a bit excessive,
O amor dela era um pouco excessivo,
but don't deny the intentions behind it.
mas não negue as intenções por detrás do mesmo.
Don't be so sure that all mothers are devoted to their kids
Não tenha tanta certeza de que todas as mães são dedicadas aos seus filhos
and selflessly love their kids more than themselves.
e amar abnegadamente os seus filhos mais do que a si próprios.
Mothers are just people.
As mães são apenas pessoas.
And people
E as pessoas
are selfish to the point of cruelty.
são egoístas ao ponto da crueldade.
In this world, there are people who don't want to become mothers
Neste mundo, há pessoas que não querem ser mães
and those who should never be mothers.
e as que nunca deveriam ser mães.
I know.
Eu sei.
I do.
Aceito.
Verbal blows are fine, but the wrong hit could be fatal.
Os golpes verbais são bons, mas um golpe errado pode ser fatal.
The truth can be poison if it's used like one.
A verdade pode ser veneno se for usada como tal.
Ms. Kang, tread carefully.
Senhora Kang, tenha cuidado.
Of course, a lawyer throws verbal blows.
É claro que um advogado dá golpes verbais.
Should they hold back to spare feelings?
Deverão conter-se para poupar sentimentos?
I mean, it's fine to strike verbally to subdue your opponent,
Quer dizer, não há problema em atacar verbalmente para subjugar o seu adversário,
but you can't stab their hearts like that.
mas não pode esfaquear os seus corações dessa maneira.
When it comes to scorching words, you're no joke, either.
Quando se trata de palavras quentes, também não é uma brincadeira.
Yes, right.
Sim, certo.
If she wasn't a softie,
Se ela não fosse uma pessoa sentimental,
Yoon Seok-hoon would be no match for her.
Yoon Seok-hoon não seria páreo para ela.
It's a gift.
É um presente.
And I was the one who discovered it.
E fui eu que descobri isso.
I played a big role in her becoming a lawyer.
Desempenhei um papel importante para que ela se tornasse advogada.
Your mom is a renowned lawyer,
A sua mãe é uma advogada de renome,
and your dad is a famous judge.
e o seu pai é um juiz famoso.
You were born with legal genes.
Nasceu com genes legais.
Why do you refuse to become a lawyer?
Por que razão se recusa a tornar-se advogado?
It's not fun.
Não é divertido.
Who chooses a career based on whether it's fun?
Quem escolhe uma carreira com base na diversão?
Are you in a rebellious phase?
Está numa fase rebelde?
Are you rebelling against your mom or something?
Está a rebelar-se contra a sua mãe ou algo assim?
Why are you piling on too?
Por que razão está a acumular também?
She's going through enough with her pressure-induced dyslexia.
Ela já está a passar por muito com a sua dislexia induzida por pressão.
Poor baby.
Pobre bebé.
You call that suffering?
Chama-lhe sofrimento?
She gets to slack off all day because of it.
Ela consegue estar relaxada o dia todo por causa disso.
Dad!
Pai!
Hey.
Olá.
- Hello.
- Olá.
Hey, there. Where are you three off to?
Olá. Para onde vão os três?
Our place.
O nosso lugar.
Why do you three always gather
Porque é que vocês os três sempre se reúnem?
at her teeny-tiny house every day?
na sua pequenina casa todos os dias?
It's cozy.
É aconchegante.
Where are you going?
Onde vai?
I'm having dinner with the other factory workers.
Estou a jantar com os outros trabalhadores da fábrica.
Did you all eat?
Vocês comeram todos?
- We bought street food. - All right.
- Nós compramos comida de rua. - Tudo bem.
Have fun, and be nice to each other.
Divirtam-se e sejam gentis uns com os outros.
Go on now.
Vá em frente agora.
- Go on. - Goodbye.
- Vá em frente. - Adeus.
Your daughter looks nothing like you.
A sua filha não se parece nada consigo.
I know, right?
Eu sei bem?
Dad, you should go see a doctor.
Pai, devia ir ao médico.
Don't worry about me. Go on now.
Não se preocupe comigo. Vá em frente.
Go.
Ir.
- Chang-bae. - What?
- Chang-bae. - O quê?
Did you really sign the statement?
Assinou mesmo a declaração?
I did.
Eu fiz.
The medical expenses are chump change.
As despesas médicas são insignificantes.
Why would you sign it just for that?
Por que razão assinaria só por isso?
The boss didn't sign up for workers' compensation.
O patrão não aceitou a indemnização laboral.
He said the fines and surcharges would be astronomical if we filed for it.
Disse que as multas e sobretaxas seriam astronómicas se registássemos o pedido.
He was bawling about how he would need to shut down the factory.
Estava a chorar sobre como precisaria de fechar a fábrica.
What choice did I have?
Que escolha tinha eu?
I can't have people lose their jobs because of me.
Não posso deixar que as pessoas percam os seus empregos por minha causa.
They fit perfectly.
Eles encaixam perfeitamente.
- They don't look like your mom's clothes. - Really?
- Não parecem as roupas da tua mãe. - A sério?
I feel a bit awkward.
Sinto-me um pouco estranho.
No, it looks good.
Não, parece bom.
- You can do this, right? - Of course.
- Consegues fazer isso, certo? - Claro.
The factory manager's accident
O acidente do gerente da fábrica
was undeniably a workplace injury caused by outdated machinery
foi inegavelmente um acidente de trabalho provocado por maquinaria obsoleta
that should've been replaced beforehand.
que deveria ter sido substituído antes.
He already signed a statement taking responsibility.
Já assinou uma declaração assumindo a responsabilidade.
It's settled already.
Já está resolvido.
Statements signed under coercion are invalid.
As declarações assinadas sob coação são inválidas.
Failure to report an occupational injury and neglecting equipment defects
Não comunicar um acidente de trabalho e negligenciar defeitos no equipamento
could result in imprisonment for violating the Occupational Safety and Health Act.
pode resultar em prisão por violação da Lei de Segurança e Saúde no Trabalho.
Furthermore, attempting to shift the blame onto the worker
Além disso, tentar transferir a culpa para o trabalhador
may constitute coercion and be punishable under criminal law.
pode constituir coação e ser punível pela lei penal.
You little brats.
Seus pirralhinhos.
How dare you meddle in grown-up matters!
Como se atreve a intrometer-se em assuntos de adultos!
It's not too late to report the industrial accident
Ainda não é tarde para denunciar o acidente industrial
and compensate for medical bills and damages.
e compensar as contas médicas e os danos.
If you don't,
Se não fizer isso,
we will sue.
iremos processar.
What? Sue?
O quê? Sue?
You must be kidding me right now.
Deve estar a brincar comigo agora.
So what?
E daí?
You'll see what's next in the courtroom.
Verá o que vem a seguir no tribunal.
If the company fails to compensate, we will seize your assets
Se a empresa não compensar, apreenderemos os seus bens
and immediately file a lawsuit for damages.
e intentar imediatamente uma ação judicial por danos.
For coercing and violating the Occupational Safety and Health Act,
Por coagir e violar a Lei de Segurança e Saúde no Trabalho,
you will be sent to jail.
será enviado para a prisão.
And one more thing.
E mais uma coisa.
The manager resigned because of the accident,
O gerente demitiu-se por causa do acidente,
but he hasn't received his severance pay yet.
mas ainda não recebeu a sua indemnização.
Well, that is because…
Bem, isto é porque…
The factory is going through a tough time right now.
A fábrica está a passar por um momento difícil agora.
There's a luxury foreign car parked outside.
Há um carro estrangeiro de luxo estacionado lá fora.
Isn't that yours, Mister?
Não é seu, senhor?
The Labor Standards Act states that severance pay must be paid within 14 days.
A Lei das Normas Laborais determina que a indemnização por rescisão deve ser paga no prazo de 14 dias.
If you violate that, you could face imprisonment.
Se violar isso, poderá ser preso.
If you don't pay the severance and compensation immediately…
Se não pagar a indemnização e a indemnização imediatamente…
we'll report the unpaid wages, claim delayed interest,
informaremos os salários não pagos, reclamaremos juros de atraso,
and pursue a provisional seizure of assets.
e pedir uma apreensão provisória de bens.
- Well done! - Yes!
- Bem feito! - Sim!
You were amazing back then, Hyo-min.
Eras incrível naquela altura, Hyo-min.
Well, you did hear things growing up.
Bom, ouvia-se coisas enquanto crescia.
She probably got lessons from inside the womb.
Ela provavelmente aprendeu lições dentro do útero.
Her mom worked as a lawyer until she had to give birth.
A mãe trabalhou como advogada até dar à luz.
Dad's boss might have even been hospitalized from stress.
O chefe do pai pode até ter sido hospitalizado por stress.
He refused to pay until the very end,
Recusou-se a pagar até ao fim,
but when his accounts and assets were seized,
mas quando as suas contas e bens foram apreendidos,
he offered land instead of money…
ofereceu terras em vez de dinheiro…
- In Gwacheon.
- Em Gwacheon.
That part still gives me chills every time I hear it.
Essa parte ainda me arrepia cada vez que a ouço.
Back then,
Naquela época,
that land's value was not even worth an eighth of what your father was due,
o valor daquela terra não valia nem um oitavo do que era devido ao seu pai,
and we tried so hard to stop him, but your father said…
e nós tentámos tanto impedi-lo, mas o pai dele disse…
"Leave it. It might pay for some taffy later."
"Deixa estar. Talvez arranje uns doces depois."
I sometimes thought my dad's kindness was actually incompetence,
Por vezes pensava que a bondade do meu pai era na verdade incompetência,
but it paid off for him in the end.
mas no final valeu a pena para ele.
That's how our Ji-eun is able to pursue
É assim que a nossa Ji-eun consegue prosseguir
a career in the arts without worrying about money.
uma carreira nas artes sem se preocupar com o dinheiro.
Yes, hello.
Sim, olá.
Right now?
Agora mesmo?
No, it's fine.
Não, está tudo bem.
It's easier to do it at the office.
É mais fácil fazê-lo no escritório.
Okay.
Ok.
Thanks for the meal.
Obrigado pela refeição.
They need you back at the office?
Precisam de si de volta no escritório?
Yeah.
Sim.
I thought it was odd you came home early.
Achei estranho ter chegado a casa tão cedo.
I know, right?
Eu sei bem?
I'm so sleepy!
Estou com tanto sono!
I wonder if there's an energy drink.
Gostaria de saber se existe alguma bebida energética.
There isn't any.
Não há nenhuma.
Should I drink coffee?
Devo beber café?
The coffee smells nice.
O café tem um cheiro agradável.
Can't you make me a cup as well?
Não me pode fazer uma chávena também?
Earlier at the courthouse,
Anteriormente em tribunal,
I was out of line.
Eu estava fora da linha.
I'm sorry.
Lamento.
Australia officially replaced
A Austrália substituiu oficialmente
the term "custody" with "parenting order."
o termo "custódia" com "ordem parental".
The term "custody" implied a sense of ownership.
O termo "custódia" implicava um sentido de propriedade.
"Children are not property the parents can own"
"As crianças não são propriedade que os pais possam possuir"
was the reasoning behind it.
foi o raciocínio por trás.
That's good reasoning.
Esse é um bom raciocínio.
I…
EU…
have a twin sister.
tenho uma irmã gémea.
I thought you were an only child.
Pensei que fosse filho único.
My sister is hearing-impaired,
A minha irmã é deficiente auditiva,
and because my aunt and uncle are also hearing-impaired,
e porque a minha tia e o meu tio também são deficientes auditivos,
they adopted her.
adotaram-na.
My mom…
A minha mãe…
was a perfectionist.
era perfeccionista.
I think she saw my sister's disability
Acho que ela viu a deficiência da minha irmã
as one of her flaws.
como uma das suas falhas.
Because it was genetic.
Porque era genético.
It seemed like she was trying to wash away that flaw through me.
Parecia que ela estava a tentar lavar aquela falha através de mim.
She went above and beyond to do her best in raising me.
Ela fez tudo para me criar.
She even somewhat gave up her career.
Ela até desistiu um pouco da sua carreira.
My mom was also a lawyer.
A minha mãe também era advogada.
Everyone said her talent was too good to waste.
Todos diziam que o seu talento era demasiado bom para ser desperdiçado.
I'm sure she wanted to be rewarded in turn.
Tenho a certeza de que ela também queria ser recompensada.
I think that was also a heavy burden for me.
Penso que isso também foi um fardo pesado para mim.
I ended up having a breakdown in my senior year of high school.
Acabei por ter um colapso no meu último ano de liceu.
I developed dyslexia and repeated my senior year three times.
Desenvolvi dislexia e repeti o último ano três vezes.
You entered university in 2017, and you're 28 now.
Entrou na universidade em 2017 e tem agora 28 anos.
Your age doesn't match up.
A sua idade não corresponde.
I was in a gifted program and skipped two grades when I was younger.
Eu estava num programa para superdotados e saltei duas séries quando era mais novo.
My genius was a product of nurture rather than nature.
O meu génio foi um produto da criação e não da natureza.
The result of my mom's efforts.
O resultado do esforço da minha mãe.
Earlier in court,
Anteriormente em tribunal,
it felt like you were yelling at my mom.
parecia que estavas a gritar com a minha mãe.
"Mothers are just people."
"As mães são apenas pessoas."
"And people are selfish to the point of cruelty."
"E as pessoas são egoístas ao ponto da crueldade".
Those words provide me with solace for some reason.
Estas palavras trazem-me consolo por algum motivo.
Accepting it helped me understand.
Aceitar isso ajudou-me a entender.
And forgive.
E perdoar.
FIVE YEARS AGO
CINCO ANOS ATRÁS
- Welcome back. - Hello.
- Bem-vindo de volta. - Olá.
What is all that?
O que é tudo isto?
I think a cat tore it up.
Acho que um gato rasgou.
You don't need to help. Go inside.
Não precisa de ajudar. Entre.
- Okay. - Goodness.
- Certo. - Uau.
Wait, what's this?
Espera, o que é isto?
Hold on…
Espera…
Welcome home. Go and wash up.
Bem-vindo a casa. Vá lavar-se.
Are you pregnant?
Está grávida?
What's this out of the blue?
O que é isto do nada?
Go and wash up.
Vá lavar-se.
I saw the pregnancy test.
Eu vi o teste de gravidez.
The green onions…
As cebolinhas…
Where could they be?
Onde poderiam estar?
You're not?
Você não está?
No.
Não.
Where could the green onions be?
Onde poderão estar as cebolinhas?
- They're over here. - What?
- Eles estão aqui. - O quê?
Here.
Aqui.
My goodness, where is my head?
Meu Deus, onde é que eu tenho a cabeça?
Have you been to the OB-GYN?
Já foi ao ginecologista e obstetra?
Yeah.
Sim.
What did they say?
O que disseram?
I'm not.
Eu não sou.
Were you never pregnant or…
Nunca ficou grávida ou…
did something happen later on?
aconteceu alguma coisa depois?
When you went to see your family--
Quando foi ver a sua família...
I don't want to talk about this anymore.
Não quero falar mais sobre isso.
We had an agreement when we got married.
Tínhamos um acordo quando casámos.
We agreed to live happily together without a baby.
Concordamos em viver felizes juntos sem um bebé.
I haven't cooked in a while. It might not be good.
Já não cozinho há algum tempo. Pode não ficar bom.
I'll go and shower.
Vou tomar um banho.
A mother is still a woman and a person.
Uma mãe não deixa de ser uma mulher e uma pessoa.
That's why they're capable of making selfish choices.
É por isso que são capazes de fazer escolhas egoístas.
Will accepting that…
Aceitará que…
help understand
ajudar a compreender
and resolve any resentment?
e resolver qualquer ressentimento?
In my head, I understand…
Na minha cabeça, eu compreendo…
but my heart still hasn't…
mas o meu coração ainda não…
Excuse me.
Desculpa.
Thank you for the coffee.
Obrigado pelo café.
Sure.
Claro.
Hash!
Haxixe!
Careful. Here!
Cuidadoso. Aqui!
Dinner's ready.
O jantar está pronto.
Okay.
Ok.
I guess dinner is ready. Let's go inside.
Acho que o jantar está pronto. Vamos entrar.
Our little Miracle must be starving.
O nosso pequeno Milagre deve estar a morrer de fome.
Let's enjoy this meal.
Vamos desfrutar desta refeição.
BEYOND THE BAR
ALÉM DO BAR
I want to file a defamation lawsuit. My housekeeper.
Quero intentar uma ação por difamação. A minha empregada doméstica.
It got to a point where checking her
Chegou a um ponto em que a sua verificação
was the first thing I would do whenever I was there,
era a primeira coisa que fazia quando lá estava,
wondering how badly he had beaten her this time…
imaginando o quão mal ele a tinha batido desta vez…
I could see the truth in her eyes.
Eu conseguia ver a verdade nos seus olhos.
Are we judging the truth by her gaze?
Estamos a julgar a verdade pelo seu olhar?
Did Mr. Yoon seriously take that case?
O Sr. Yoon levou este caso a sério?
And it looks like they're acquaintances. It seemed pretty intense.
E parece que são conhecidos. Pareceu-me bastante intenso.
And you stabbed our client in the back to give her more ammo!
E esfaqueou a nossa cliente nas costas para lhe dar mais munições!
Absolutely ridiculous.
Absolutamente ridículo.
This devil really hit In-yeong!
Este demónio atingiu mesmo o In-yeong!
Do you do it to pick on the weak and protect the powerful?
Faz isso para atacar os fracos e proteger os poderosos?
I'll report him myself.
Eu próprio o denunciarei.
Subtitle translation by Justin S. Kim
Tradução da legenda de Justin S. Kim